# VTB_SmartPlanetR

ОПИСАНИЕ КЕЙСА:

  Задача – разработать дорожную карту мероприятий по повышению финансовой
грамотности клиентов пенсионного возраста, по результатам которой люди пенсионного
возраста смогут удобным для себя способом переводить пенсию в ВТБ.

  Дорожная карта должна содержать план мероприятий по увеличению уровня финансовой
грамотности клиентов пенсионного возраста, а также план продвижения сервиса по переводу
пенсии в онлайн каналах ВТБ.

  Также необходимо подготовить концепцию привлечения новых клиентов (например, новых
клиентов пенсионного возраста - за счет привлекательных условий/продуктов, новых клиентов
детей и внуков пенсионеров (участие в процессе совместно со старшим поколением) – за счет
кэшбека, бонусов и специальных условий обслуживания и тд.).


Рабочее название проекта 
"Дельфы. Рай для всей семьи."  
 
Предлагаемый сервис. 
 
Это игровая открытая метавселенная отображающая экосистему банка.  
В ней присутствует виртуальный банк с игровыми деньгами.  
Условием доступа к ней является запрос данных из ПФР через Госулуги. 
Виртуальные деньги выдаются в соответствии с реальными. 
 
Вдоль виртуальных улиц расположены магазины и офисы.  
Причем магазины реальные.   
Покупать можно как за игровые, так и за реальные деньги.   
За реальные деньги покупки происходят по правилам компании участника экосистемы.  
Если деньги игровые, то и товар и игровой. 
  
При переходе клиента из игрового банка в реальный он получает дополнительные скидки и бонусы. 
 
Консультантами игроков выступают виртуальные ассистенты - олимпийские боги (вплоть до 3D визуализаций).  
Объекты игровой вселенной отображение реальных магазинов,  
инвестфондов, инстанций (ЖКХ, ПФР и т. д.), лечебных учреждений, туроператоров и т. д. 
 
Внутри метавселенной Дельфы можно разместить множество игр: 
- повышение финансовой грамотности граждан пенсионного и предпенсионного возраста, 
- взаимодействие с ПФР 
- обучение инвестированию 
- выбор и заказ медобслуживания 
- дистанционный выбор и заказ санаторно-курортного лечения 
- решение вопросов ЖКХ (особенно болезненный вопрос оформление скидок и компенсаций) 
- культура (театры и концерты со скидкой) 
и т. д. 
 
Разберем для примера культуру. 
Игра-викторина или лотерея в ходе которой разыгрывается поездки:  
- Санкт-Петербург. Посещение  
Мариинского театра (2002 году ВТБ стал партнером театра,  
а с 2006 года был утвержден в статусе генерального партнера) 
Государственного Эрмитажа (партнер с 2013) 
и т.д. 
- Москва. Посещение 
Большого театра (партнер с 2002) 
Третьяковской галерии (партнер с 2002) 
и т.д. 
 
 
 
 
 
Дорожная карта. 
 
Мероприятия по PR и маркетингу:  
Мы предлагаем перенести акцент рекламы с пенсионеров  
на их взаимодействие с внуками и другими родственниками,  
дабы с помощью игры и близости познакомить с интерфейсом  
и придать спокойствия и ощущения сохранности.  
Ориентируясь на книгу компании TOYproject[1]  
Обучение между поколениями на практике.  
Вместе Старые и Молодые.[2]  
Как показывает исследование [3] социальные сети,  
в частности наиболее популярный на данный момент - tik tok,  
являются переспективными в сфере PR.  
 
Так, продвигая наш проект, как конкрус 
(по соглашению по продвижению проектов они используют только челенджи или конкурсы[4])  
по обучению Пенсионеров - играть в игру (полную выгодный предложений с партнерами), это должно упростить обучение интерфейсу ВТБ [5].  
Суть игры виртуальная вселенная, по которой можно бродить и  
знакомится с партнерами ВТБ с помощью квестов {посетите здание, к примеру выставку, такого-то партнера и вы получите виртуальные монетки}.  
Виртуальные деньги можно использовать для реальных покупок,  
а так как они виртуальные будет гораздо меньше страха их использовать.

[1]http://www.toyproject.net/ 
[2]https://www.routledge.com/Intergenerational-Learning-in-Practice-Together-Old-and-Young/Kernan-Cortellesi/p/book/9781138363465
[3] Изучение социальных сетей как основа эффективеной деятельности сотрудников сферы рекламы и PR, В. В. Смеюха 
https://cyberleninka.ru/article/n/izuchenie-sotsialnyh-setey-kak-osnova-effektivnoy-deyatelnosti-sotrudnikov-sfery-reklamy-i-pr/viewer
[4] https://tiktok-wiki.com/statistika-tik-tok.html
[5] Effects of gamification in the banking industry: A comparison analysis between gamified and non-gamified training. https://research.sit.ac.nz/bitstream/123456789/30/1/Thesis_MarceloSereno_Effects%20of%20gamification%20in%20the%20banking%20industry.pdf https://www.researchgate.net/publication/331088483_Gamification_in_marketing_reality_or_fiction
